# analytics
# Репозиторий содержит результаты трёх заданий, выполненных в рамках фианльного проекта курса Аналитика данных

## 1. Поиск паттернов в покупках товаров (пар продуктов, покупаемых одновременно)
(Sales_analysis.ipynb)

Задание выполнено в Jupyter Notebook на Python с использованием библиотек pandas, collections, seaborn

Выводы:
Наиболее многочисленная группа паттернов - пары товаров, которые купили 10-20 раз. Группа паттернов, которые купили одновременно более 100 раз - наименее многочисленная. Другими словами - люди часто покупают одновременно не очень много групп товаров, чаще всего эти группы состоят из пары овощи (огурцы, кабачки, помидоры) + травы или наиболее популярных трав (лук, петрушка и т.д.).

## 2. Анализ динамики заказов продуктового магазина, поиск локальных аномалий, прогноз
(Orders_forecast.ipynb)

Задание выполнено в Jupyter Notebook на Python с использованием библиотек pandas, numpy, sklearn, plotly


Выводы:

В понедельных заказах за период январь - март был выявлен общий положительный тренд. Проведенная маркетинговая акция (2020-02-02 по 2020-02-09) оказала положительное влияние на количество заказов. Было обнаружено резкое увеличение количества заказов на третьей неделе марта, что может быть обусловлено введением режима самоизоляции. Наибольший разброс в приросте количества заказов был в марте, что может быть также связано с социальной напряженностью в условиях эпидемии.

В соответствии с моделью линейной регрессии количество заказов в апреле продолжит расти:

вторая неделя апреля - 4231,
третья неделя апреля - 4479,
четвертая неделя апреля - 4726. 
Данная модель прогнозирует количество заказов без учета сезонности, информации о проведении рекламных акций, активности конкурентов, эпидемиологической обстановки и прочих рисков.

Для создания прогноза на ближайшие месяцы, необходимо больше ретроспективной информации о заказах за последние годы, информация о датах проведения маркетинговых акций.

## 3. SQL-запрос
(sql_query_task_3.txt)

Задание выполнено в ClickHouse, для выполнения задания сгенерированы семплы данных (исходные тестовые таблицы), которые были загружены в ClickHouse c помощью библиотеки pandahouse.

